Ezali ndenge moko na ba .
Ntongo malamu.
Kombo na ngai Karl Anderson.
Ezali ndenge moko na ba .
Nazali moko ya ba démonstrateurs médicaux awa.
Nakoki kaka kotala kombo na yo mpe date ya mbotama na yo, svp?
Ezali ndenge moko na ba .
Oui, ezali Kalam Smith, le 10 décembre 1999.
Okey, pe okolinga nabenga yo lelo nini?
Ezali ndenge moko na ba .
Kalam azali amende.
Kalam, ezali malamu.
Ezali ndenge moko na ba .
Donc, Kalam, oyo nakolinga kosala lelo ezali kosala examen ya miso.
Oyo yango ekosɛnga ngai nasala ezali kopusana mpenza penepene mpe kongɛngisa pole moko ya kongɛnga na miso na yo.
Ezali ndenge moko na ba .
miso.
Ekoki kozala mua inconfortable mais esengeli ezala pasi te.
Ezali ndenge moko na ba .
Ezali nde koyokana
okey na yo?
Ezali ndenge moko na ba .
Ee, yango ezali malamu.
Okey, donc pona kobanda na nakozala kaka na mbangu
Ezali ndenge moko na ba .
tala miso na yo.
Commentaire sur apparence ya miso, hauteur ya ba paupières, ba...
Ezali ndenge moko na ba .
lolenge mpe bonene ya ba pupilles, proptose nyonso mpe mpo na bilembo ya motane, kovimba to kobima.
Bokende liboso mpo na kosalela Ophthalmoscope to Arc Light ya bonkoko mpo na kotala sima
Ezali ndenge moko na ba .
ya liso.
Mwinda ya arc ezali na esaleli ya mopanzi na likolo ya aparɛyi, a
Ezali ndenge moko na ba .
gris on-off interrupteur oyo mpe
epesaka nzela na kobongola na nzela ya ba paramètres ya pole ndenge na ndenge mpe na gamme ya ba objectifs.
Ezali ndenge moko na ba .
Na makambo mingi ezali malamu kosalela mwinda ya arc na rack
ya ba objectifs oyo batye na likoló.
Ezali ndenge moko na ba .
Na position oyo objectif ezalaka te mais au lieu kaka libulu ya clair.
Na thermoscope ya bonkoko oyo ekangamaka mbala moko ezali mpe na libulu ya mopanzi na likoló, .
Ezali ndenge moko na ba .
langi moko mpo na
kofungola mpe kokanga mwinda mpe lisusu mpo na kobongisa kongɛnga mpe
Ezali ndenge moko na ba .
rack ya ba lentilles.
Ba objectifs oyo ezali na thermoscope ekoki ekoki ko neutraliser ezala ba examinateurs mpe ba malades mpo na active
Ezali ndenge moko na ba .
mabunga.
Yango ekoki kosalisa mpo na komona rétine polele.
Ezali ndenge moko na ba .
Na instance ya liboso cependant to recommandé
kotya nguya ya lente mpe ophtalmoscope na zéro mpe mpo na motali mpe mobɛli na
Ezali ndenge moko na ba .
bango mibale balataka correction optique na bango ya momesano, ezala ba lunettes to ba lentilles contact.
Soki mokɔngɔ
Ezali ndenge moko na ba .
ya liso ekoki komonana polele te sima longola ba lunettes ya malade pe salela ba lentilles
ya aparɛyi yango na esika na yango.
Ezali ndenge moko na ba .
Meká ndenge nyonso mibale mpo na komona oyo olingi.
Ezali ntango nyonso pɛtɛɛ mpo na komona malamu nsima ya liso soki ba pupilles epalangani.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki
okoki te ko dilater ba pupilles sima o examiner na chambre oyo ezali na mwinda moke.
Ezali ndenge moko na ba .
Lisusu, ntango bazali kosala fundoscopie epai ya mobɛli oyo azali na pupille oyo epanzani te, .
tyá ophtalmoscope na kongɛnga ya nse to ya katikati.
Ezali ndenge moko na ba .
Yango ekokitanisa ndenge nini...
pupille ekangamaka, mpe esalisaka yo omona nsima ya liso kozanga mpasi.
Ezali ndenge moko na ba .
Nako éclairer kaka lumière donc soki otali directement na
pole mpo na ngai.
Ezali ndenge moko na ba .
Mpo na kotalela réflexe rouge salelá réglage ya pole oyo ezali kongɛnga mingi na ophtalmoscope.
Soit tourner collier na appareil traditionnel to finá bouton gris na...
Ezali ndenge moko na ba .
mwinda ya arc tii ntango bakopona mwinda oyo eleki kongɛnga.
Pona objectif zéro ya direct
Ezali ndenge moko na ba .
off-tharmoscope to position ya likolo na rack ya lentille ya mwinda ya arc.
Na position oyo
Ezali ndenge moko na ba .
libulu ya komona ya mwinda ya arc ezali na lente ata moke te, ezali kaka libulu.
Talá na shambre moko
Ezali ndenge moko na ba .
na pole ya moke to na molili mpo na komona malamu.
Simbá tharmoscope oyo ezali na kati ya
Ezali ndenge moko na ba .
loboko oyo ezali koyangela na bolai ya lobɔkɔ longwa na mobɛli.
Senga na mobeli atala mwinda pe
Ezali ndenge moko na ba .
talá miso nyonso mibale na mbala moko kokokanisa ndenge pole oyo ezali kozonga nsima na nzela
banakelasi.
Ezali ndenge moko na ba .
Commentaire na couleur ya lumière réfléchie relative ya lumière to absence ya reflectée
pole.
Ezali ndenge moko na ba .
Video oyo ezali kolakisa perte ya reflexe rouge na liso ya droite mpo na mature dense
cataracte ya miso.
Ezali ndenge moko na ba .
Examen oyo elakisaka cataracte corticale ya ebandeli na liso ya mobali mpe na mobeli oyo
opacité moko ya molili centrale dense mpo na cataracte polaire postérieur congénital emonanaka.
Ezali ndenge moko na ba .
Nyonso ya motane te
ba anomalies réflexes ezali mpo na cataracte, mpe examen oyo cicatrice dense ya
Ezali ndenge moko na ba .
cornée mpo na
infection ya liboso nde ezalaki cause principale.
Ezali ndenge moko na ba .
Mpe soki nakoki sikoyo kotinda yo otya makanisi na yo na interrupteur ya mwinda oyo ezali nsima na ngai.
Na nsima, kende liboso mpo na kotala nsima ya liso.
Ezali ndenge moko na ba .
Simbá ophtalmoscope na lobɔkɔ na yo ya mobali mpo na kotala
liso ya mobali mpe vice versa.
Ezali ndenge moko na ba .
Bandá na makolo pene na moto ya maladi mpe zonga nsima.
Tuna ba
Ezali ndenge moko na ba .
patient a fixer na cible ya distance spécifique na horizontal pe a éviter kotala
na pole ya
Ezali ndenge moko na ba .
ya ophtalmoscope ya miso.
Malembe malembe banda ko kota na kati de 10 à 15 degrés temporal na horizontal
Ezali ndenge moko na ba .
méridien na objectif ya puissance zéro.
Bomba réflexe rouge na miso mpe bopusana penepene na mobeli.
Ezali ndenge moko na ba .
Disque optique esengeli ezala na miso tango ozali na mwa ba centimètres.
Lobelá ndenge oyo ekesenisaka yango
Ezali ndenge moko na ba .
marge ya disque ezali, couleur ya jante neuro-rétine na kopo
rapport na disque.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki okoki komona disque te alors bokende na direction oyo ba branches
ya misisa ya rétine
Ezali ndenge moko na ba .
point.
Yango ekokamba yo epai ya disque.
Ezali ndenge moko na ba .
Na examen oyo nerf optique evimbi.
Marge ezali indistinct mpe kopo ya kati ezali te mpo na kotondisama
Ezali ndenge moko na ba .
na bisika oyo ezali zingazinga
misisa oyo evimbi.
Ezali ndenge moko na ba .
Ba capillaires ya mikemike oyo ezali likoló ya misisa yango ezipami lokola mpe mosusu
ya ba artéries minene.
Ezali ndenge moko na ba .
Misisa evimbi mpe ezali na mwa makila oyo ezali kobima na
ngonga ya libwa.
Ezali ndenge moko na ba .
Bilembo yango nyonso eyokani na
papaladema mpo na pression intracrânienne oyo emati.
Ezali ndenge moko na ba .
Nzoka oyo ya miso ezali na marge oyo ekeseni mingi, kasi nsɔngɛ ya neuro-rétine ezali na langi ya motane makasi.
Oyo ezali komonana ya atrophie optique.
Ezali ndenge moko na ba .
Na ekzamɛ oyo, kɔpɔ ya katikati ekómaka monene na kokita ya nsɔngɛ ya neuro-rétine.
Nzoka na yango ezali na rapport ya kopo na disque oyo ekoli ya 0,8, oyo ezali kopesa likanisi mingi ya
Ezali ndenge moko na ba .
kozala ya glaucome.
Soki omoni mpe opesi makanisi na disque yango, landá bitape minei ya minene
Ezali ndenge moko na ba .
ya rétine ya rétine
bambɛki mpo na koluka bilembo mosusu.
Ezali ndenge moko na ba .
na kosɛngáká moto ya maladi atala pole.
Yango eko mema centre ya macula oyo babengi
Ezali ndenge moko na ba .
interview ya fovea.
Soki mobɛli a dilaté te lokola na examen oyo, pupille akosala
Ezali ndenge moko na ba .
constrict tango ezali kongenga pole na fovea, kozipa vue.
Examen ya liso oyo ezali na dilaté
Ezali ndenge moko na ba .
pupille elakisaka fovea oyo ezali malamu.
Fovea ezali zone centrale oyo ezali mwa molili mpe ezali na kongenga
Ezali ndenge moko na ba .
reflexion na ndenge ya sikisiki na centre.
Zongelá yango mpo na liso ya lobɔkɔ ya mwasi mpe lobá na mokuse makambo oyo omoni
Ezali ndenge moko na ba .
mpo na moto oyo azali kosala ekzamɛ.
Yango ezali ya kokoka.
Ezali ndenge moko na ba .
Ezali malamu, merci, Callum.
Matɔndi mingi.
Ezali ndenge moko na ba .
Okosepela koyoka
yango ezalaki ekzamɛ oyo ezalaki mpenza ya momeseno.
Ezali ndenge moko na ba .
Donc merci pona kokota lelo.
Monene, merci.
Ezali ndenge moko na ba .
Ntongo malamu.
Kombo na ngai Carl Anderson.
Ezali ndenge moko na ba .
Nazali moko ya ba démonstrateurs médicaux awa.
Ekokaki
Ezali ndenge moko na ba .
Na vérifier kaka kombo na yo na date ya mbotama nayo svp?
Ee, bongo Callum Smith, le 10 décembre
Ezali ndenge moko na ba .
na 1999.
Okey, pe okolinga nabenga yo lelo nini?
Ezali ndenge moko na ba .
Callum azali amende.
Callum, ezali malamu.
Ezali ndenge moko na ba .
oyo nakolinga kosala lelo ezali kosala examen ya miso.
Oyo yango ekosɛnga ngai nasala ezali
Ezali ndenge moko na ba .
kopusana mpenza penepene mpe kongɛngisa pole moko ya makasi na miso na yo.
Ekoki kozala mwa mpasi
Ezali ndenge moko na ba .
kasi esengeli kozala mpasi te.
Yango eyokani malamu mpo na yo?
Ezali ndenge moko na ba .
Yeah wana eza bien.
Okey donc pona kobanda
Ezali ndenge moko na ba .
na Nakozala kaka na talatala ya mbangu na miso na yo.
Nazo kende kaka kongenga mwinda yango soki yo
Ezali ndenge moko na ba .
atalaki mbala moko na pole mpo na ngai, yango ezali ya kokoka.
Mpe soki nakoki sikoyo kosala ete otya makanisi na yo na
Ezali ndenge moko na ba .
interrupteur ya mwinda sima na ngai mpe
soki nakoki sikoyo kozwa
Ezali ndenge moko na ba .
yo mpo na kotala directement
na pole, yango ezali ya kokoka.
Ezali ndenge moko na ba .
Ezali malamu, merci, Callum.
Matɔndi mingi.
Ezali ndenge moko na ba .
Okosepela koyoka ete ezalaki examen entièrement normal, .
yango wana merci ndenge okoti lelo.
Ezali ndenge moko na ba .
Monene, merci.
Lelo nasalaki ophtalmoscopie na Callum Smith, .
Ezali ndenge moko na ba .
mobɛli moko ya mobali ya mbula 20.
Na inspection ya liboso ezalaki na évident te
Ezali ndenge moko na ba .
ba tosses, rougeur to kovimba ya ba paupières ya miso mpe miso emonanaki semba na squint ya polele te.
Ba pupilles bamonanaki rond mpe symétrique mpe ba
Ezali ndenge moko na ba .
conjonctive, scléras mpe cornées nyonso mibale ezalaki na nzoto kolɔngɔnɔ.
Réflexe rouge ezalaki présente bilatéralement na égal
Ezali ndenge moko na ba .
kongenga na miso nyonso mibale mpe ezalaki
elembeteli moko te ya ba opacités.
Ezali ndenge moko na ba .
Marge, kopo na couleur ya ba disques optiques ezalaki normal et ezalaki
elembeteli moko te ya maladi
Ezali ndenge moko na ba .
na misisa minene ya makila.
Rétine mpe macula mpe emonanaki ete ezali malamu.
Ezali ndenge moko na ba .
Na mokuse, oyo ezalaki ekzamɛ ya momeseno.